- Zostało 30 sekund!
- Nie mogę się skupić!
Świetnie sobie radzisz.
W dwie minuty
nie stworzymy twojego portretu.
- Mnie wystarczyło pięć sekund.
- Każ mu się zamknąć.
20 sekund.
A on nie łamie regulaminu, więc...
Czas minął.
- Zadania są za trudne.
- Bez tego nie byłoby zabawy.
Dobra. Opowiadaj.
To jest świat. Czerwień pokazuje,
jak brutalny i przerażający się stał
Faktycznie.
A ja gdzie jestem?
Na negatywie.
Światło.
To ty, nasz ekscentryczny wybawca.
- Architekt cudów.
- Przestań.
A to jest... Twój nos.
Tutaj.
Mówiłam, nie wyrobię się.
Nie, jest super.
Podoba mi się.
Jakbyś malowała swoim tamponem.
Z czego się śmiejesz?
Już ich nie używam.
Spokojnie, wszystko gra.
Podpuszcza cię.
Twoja kolej.
Jak poszło?
Co to?
Ja?
Trzeba odwrócić, dupku!
Sorki.
To wielki fiut z małym fiutkiem.
Czyli ty.
To nie jest śmieszne.
Nie może tak cię traktować,
- jesteś dobrym człowiekiem.
- Z tycieńką fujareczką.
Nie słuchaj go!
Jesteś dobrym człowiekiem
i drogim przyjacielem.
Czułym, opiekuńczym....
- Co to było?
- Jakiś wybuch?
Sprawdzę zwierzyniec,
czy okna nie poleciały.
Wszyscy cali i zdrowi.
WALKING DEAD
DEAD CITY
Służyłem w policji.
Byłem tajniakiem.
Kiedy wchodzisz
w cudzą skórę...
To nie jesteś ty.
Ale równocześnie jesteś.
Stajesz się tym, kogo odgrywasz.
Latami,przechodząc na ciemną stronę,
pozostawałem sobą.
I kimś innym.
Zaszyłem się w
tym barze lata temu.
Wiedziałem, że ich nie rozumiem.
Ale musiałem udawać,
żeby nie zwariować.
A może zwariowałem?
Sam już nie wiem.
Ale zrozumiałem jedno.
Jeśli za długo odgrywasz rolę,
Luis, staje się częścią ciebie.
Wrasta w ciebie na zawsze.
Choćby Titicaca.
Piękna dusza.
Kiedy ją wytresowałem i nazwałem...
To był wygłup.
Coś dla zabicia czasu.
Mogłem się domyślić,
że z czasem się przywiążę.
Któregoś dnia zdałem
sobie sprawę, że...
to najlepsza przyjaciółka,
o jakiej mogłem marzyć.
Wiesz dlaczego?
Przy niej nie musiałem udawać.
Kiedy byliśmy razem,
lubiłem siebie.
Po tym poznajesz
prawdziwą przyjaźń.
Nie jakichś ściemniaczy.
Zakłamanych, fałszywych frajerów.
Jak Negan.
Próbuje ci powiedzieć,
że to nie boli.
Urocze,
nawet teraz się o ciebie troszczy.
Twoja siostra to dobra kobieta.
Nie zastąpi Titicaki,
ale z czasem na pewno się przywiążę.
Moja siostra nie chciałaby, żebym
cię zabił, ale właśnie to zrobię.
I bez żalu będę smażył się w piekle.
Czujesz się okropnie i rozumiem to.
Serio.
Kelso!
Zabierzesz go?
Luis, chciałem, żebyś to oglądał
i zrozumiał, że jestem delikatny.
To nie przemoc.
To miłość.
Zależy mi, byś to zrozumiał
i nie czuł lęku.
Jeśli do zachodu słońca
nie sprowadzisz mi Negana,
dołączysz do siostry.
W sumie, to nawet nieźle.
Na pewno się zaprzyjaźnimy.
Strażnicy przed budynkiem
i przy każdym wejściu.
Cholera.
Maggie!
Skąd to nieprzeparte wrażenie,
że nie traktujesz mnie poważnie?
Wierz mi, Luis wie, że nie żartuję.
I chętnie by ci o tym powiedział.
A przy okazji wyszeptał ci do ucha
mnóstwo czułych słówek.
Do roboty, Maggie!
Zegar tyka!
Gra na zwłokę nic nie da!
Załatwmy go teraz, z zaskoczenia.
Rozumiem cię.
Doskonale.
Ale jeśli teraz rzucimy się na dupka
wszystkich nas załatwi.
Negan ma rację.
Zabijemy go, ale musimy
zrobić to mądrze. Ułożyć plan.
Wydajcie mnie.
- Nie ma mowy.
- Tego chce, Maggie.
Gdyby role się odwróciły...
Zachowałbyś dokładnie
tak samo jak ja teraz.
Nie rozdzielamy się,
załatwimy go we trójkę.
Cholera,
masz zbyt dobre serce, wiesz?
Dziękuję.
To po co tracić czas?
Trzeba skończyć z tym syfem.
Trzy uzbrojone patrole.
Trzeba będzie się jeszcze
przebić przez stada,
- a nie możemy czekać do zmroku.
- Zasłona dymna?
Możemy wzniecić pożar.
- I namówić wiatr do współpracy?
- To przynajmniej odwróci uwagę.
Mam dziwne przeczucie, że jeśli ten
świr zobaczy cokolwiek podejrzanego,
będzie po naszym
drogim doktorku.
Zamknął w środku naszych ludzi.
- Musielibyśmy się rozłączyć.
- Spróbujmy go wywabić.
- Powiesz,że chcesz z nim negocjować
- Nie kupi tego.
To świr, ale nie głupek.
- Wie, że musimy do niego przyjść.
- A on ma przewagę liczebną
i dostęp do broni.
Pokaż się, brachu!
Tylko ty i ja!
Dogadajmy się!
Maggie!
Nie chcesz ratować swoich ludzi?
Wiem, co możemy zrobić.
Gdzie Negan?
Nie ruszaj się stąd.
A ty dokąd?
- Puść mnie.
- I co? Uciekniesz?
- Może.
- Nie ma mowy.
Nie!
- Nie chcę cię skrzywdzić.
- Musiałbyś mnie zabić.
A tego nie zrobisz.
Doskonale wiesz,
dokąd idę i dlaczego to robię.
Chcesz znaleźć Dillarda.
Cholera!
A twój plan?
- Poddać się czy go załatwić?
- Wszystko jedno!
Nie ratowałam ci życia,
żebyś teraz je stracił!
Dillard wymorduje wszystkich,
spali plony
i zniszczy wyspę,
byle mnie dorwać.
Poświęcisz życie dla wspólnoty,
do której nie chciałeś dołączyć?
- Nazwijcie ulicę ku mojej czci.
- Wróć do środka, obmyślimy plan.
To właśnie on.
Nie będzie szczęśliwego końca?
Trudno, ale ty i Hershel już
nikogo przeze mnie nie stracicie.
Świr nie będzie mi dyktował warunków
Nie stracę już ani jednej osoby.
- Dość.
- Pomyśl o synu.
Masz kogoś, tu i teraz.
Ja nie.
Masz mnie.
Tak.
Nasze losy są
nierozerwalnie splecione.
Nie zachwyca mnie to,
ale takie są fakty.
Jesteś jak cień,
od którego się nie uwolnię. Milcz.
Nigdy ci nie wybaczę.
Ale zamknęliśmy ten rozdział.
I jesteśmy na siebie skazani.
Nie wiem,
czy kryje się za tym jakiś cel,
ale faktem pozostaje, że oprócz syna
tylko ty dajesz mi namiastkę rodziny
Cholera, Margaret.
- Nie zasługuję na ciebie.
- Żebyś wiedział.
Ale życie nie gra uczciwie.
Wracaj do środka.
Pamiętaj, Dillard musi wiedzieć,
że tam jesteś.
Spokojna głowa, dowie się.
Szwendacze też.
Poprowadzą mnie,
a ja jego na umówione skrzyżowanie.
- Tylko bądź tam, gdy się zjawię.
- Obiecuję.
Zawsze może się okazać,
że nas przechytrzył.
Nie ma mowy.
Nikła szanse powodzenia,
ale nic lepszego nie wymyślimy.
Supersprzęt.
Tego ognia nie powstrzymają.
Skołujesz coś jeszcze?
Nie będzie łatwo.
Przykro mi, że psuję ci zabawę,
młody, ale musisz tu zostać.
- Liczy się każda para rąk.
- Poradzimy sobie we dwoje.
Idę.
Nie macie nic do gadania.
Może ma rację.
Co jeśli zginiesz?
Co mam robić?
- Odszukasz Armstronga.
- I co powiem?
Że pozwoliłem ci zginąć,
bo kryłem się jak tchórz.
Pewnie by zrozumiał,
ale ja nigdy bym sobie nie wybaczył.
Mały myśli, że sobie poradzić.
Załatwiłem tym niedźwiedzia.
- Zabiłeś kiedyś niedźwiedzia?
- A ty człowieka?
To nie to samo.
Zwłaszcza gdy mierzy do ciebie
z karabinu maszynowego.
Plan wymaga trójki ludzi.
A ty sobie poradzisz.
Załatwiłeś niedźwiedzia.
Uparty jak matka.
Tylko nie zrób siary.
- Czego?
- Nieważne.
- Już czas, do roboty.
- Powodzenia.
Do zobaczenia w klasie, dzieci.
To mój szczęśliwy dzień.
Girzenkowski, u mnie czysto.
Trzeba wejść do środka.
I otworzyć drzwi, które zabiliśmy
gwoździami? Tego chcą.
Negan.
Chce nas wciągnąć w zasadzkę.
Strzały z rewiru Girzenkowskiego.
Girzenkowski?
Dlatego nie zapuszczam się do 96.
Trzymać się stanowisk jak smród gaci.
Nikogo nie wpuszczać
ani nie wypuszczać.
Maggie musi zrozumieć,
że będą konsekwencje.
Sprzątnij doktorka.
Z przyjemnością.
Ogłaszam polowanie
na Maggie i smarkacza.
Ale Negan jest mój!
Hershel! Jak się tu...?
Co się dzieje?
Dillard mówił, że Negan...
Kłamie. Odzyskamy nasz dom.
- Mama i Negan zaczęli akcję.
- A Renata?
- Luis?
- Dillard go przetrzymuje.
- On będzie następny, potem my.
- Nie dopuszczę do tego.
Jak? Zostaliśmy bez broni, jedzenia.
Na górze będzie bezpieczniej.
Weź dzieci, zamknijcie drzwi.
- Jeśli ktoś chce do nich dołączyć..
- Nie. Idę z tobą.
Zrobimy to.
Zabicie lekarza przynosi pecha?
- Na bank.
- Na szczęście nie jestem przesądna.
Cholera. Szwendacze.
- Nic ci nie jest?
- Uciekaj!
Choć wiem, że nie posłuchasz,
a ja chętnie bym jeszcze pożył.
Niezła myśl.
Zaleją cały kwartał.
- Hershel ma odciąć kamienicę.
- A Negan?
Spotkać się z Dillardem przy 96.,
a ja muszę dotrzeć tam pierwsza.
- Najszybciej będzie przez szpital.
- Przebić się do rampy dla karetek?
Tak byłoby najlepiej.
Cholera!
Renata.
Daj mi nóż.
Nie mogę tak jej zostawić.
Współczuję.
Zablokować drzwi!
Wpuśćcie nas!
Idą szwendacze.
Wchodzimy!
Suka!
Chcecie się bawić?
Dobrze!
Mam to gdzieś.
Zablokować drzwi!
Nadchodzą!
Gnojki!
Myśleliście, że macie mnie w garści?
Taki przystojniak nie może zginąć!
Nie! Tam są dzieci!
- Tędy jeszcze gorzej.
- Główne wyjście.
Muszę zabić Dillarda,
nim dopadnie Negana.
Idę z tobą.
Nie rób tego!
- Proszę cię!
- Przepraszam!
Chryste.
Maggie?
Requiem Aeternum, dupku.
Cześć, brachu.
Tłumaczyłem, że tylko ja
mogę cię zabić, ale nie słuchał.
Czułem, że śmierdzi psem.
I proszę, jesteś
w swoim plastikowym mundurku.
- Łapki w górę.
- Nie wyrecytowałeś moich praw.
Ręce do góry.
Już.
Dobra, Dillard.
I co teraz zrobisz?
Wstawaj!
To będzie bolało.
Maggie!
Pokaż się, bo go zastrzelę.
A wątpię czy ma kamizelkę
kuloodporną. Masz?
Oto i ona.
- Kopnij do mnie broń.
- Zastrzel go.
- Nie zrobi tego.
- To się zdziwisz!
Kopnij spluwę!
Cztery!
Trzy!
Dwa!
Jeden!
Nóż też.
Już.
Grzeczna dziewczynka.
Chyba naprawdę mi odbiło,
bo, sam nie wiem czemu,
jeszcze nie chcę cię zabijać.
Po tym, co mi zrobiłeś,
myślałem tylko,
jak cię sprzątnąć!
Dillard.
A potem zobaczyłem,
jak Wielebny do ciebie mierzy.
Do mojego kumpla.
Cholernie mnie zraniłeś.
Ale nie chcę znowu być sam.
Wróćmy do domu.
Wracajmy do baru.
Wypijemy browar.
Zagramy na playaku.
- Tak?
- Jasne.
- Jak dawniej?
- Tak.
- Właśnie.
- Zaczniemy od nowa?
- Tak.
- Ale najpierw...
Zabiłeś moich przyjaciół.
Zgadza się, Negan?
To ja zabiję twoich.
- Nie.
- Tak. Tak będzie, brachu.
- Nie przyjaźnię się z nią.
- A ja myślę, że tak.
- Nie. Wcale.
- Udowodnij!
Niby jak?
Tam leży nóź.
Podnieś i udowodnij,
że jesteś moim przyjacielem.
Podnieś, pokaż,
że się kumplujemy.
Zatrzaśnij ją. Zamknij.
Zatrzaśnij.
To było okrutne.
Ale pokazałeś, kto się dla
ciebie liczy. Pokazałeś jej.
- Mam ranę od noża.
- Zajmę się tym.
Sądziłem,
że jesteś moim przyjacielem.
I tak jest.
Dawny ja po prostu by cię sprzątnął.
A potem zabił jeszcze dziesięć razy,
żeby mieć pewność, że zdechłeś.
I jeszcze obszczałbym twój grób,
żeby nie wyrosła na nim trawa.
Ale chcę się zachować,
jak przystało na przyjaciela.
Bo to nas łączy.
Prawdziwa przyjaźń.
Chciałem coś zmienić.
Stać się innym człowiekiem.
Naprawdę się starałem.
Ale człowiek jest, jaki jest.
A ja jestem ekscentrycznym wybawcą.
Architektem cudów. Zbudowałem...
własny świat.
Rodzinę.
I chciałem, byś do niej należał,
przyjacielu.
Jakbyś patrzył w lustro, co?
Przykro mi. Strasznie.
Proszę cię, nie.
Dzięki, amigo.
Obyś znalazł to, czego szukałeś.
TYDZIEŃ PÓŹNIEJ
Nie nauczyli cię pukać?
Nie było cię w mieszkaniu.
Zaopatruję barek.
Późnawo na drinka.
Późnawo na wizytę.
Musimy porozmawiać.
Jeśli chodzi o ptaszki i pszczółki,
zwróć się do doktorka,
on lepiej ci
wytłumaczy te sprawy.
- Skończyłeś?
- Nie.
Potrzebuję kogoś od bezpieczeństwa.
Miałeś rację.
Potrzebujemy ludzi.
A piekło, które się tu rozpętało,
nie przyszło z zewnątrz.
Wyszło od nas.
Renata, Fabian, Dillard.
To nie była wina obcych.
Przybysze nas uratowali.
Skoro ja odpowiadam
za bezpieczeństwo...
- To kim ty będziesz?
- Liderką.
Solmar, Luis...
i Hershel chcą,
żebym nią została.
I ja też.
Długo sądziłam,że to będzie wymagać,
bym przekreśliła siebie.
Wszystkich i wszystko,
co dla mnie ważne.
Ale zmieniłam się.
Dojrzałam.
Mogę być i liderką, i mamą.
- Stać mnie na więcej, niż myślałam.
- Niektórzy mówili ci to od dawna.
Za to ty jesteś nieustraszony.
W odwadze nikt ci nie dorówna.
Dlatego chcę, żebyś nam pomógł.
Odzyskaliśmy Manhattan.
Ale są jeszcze inne osady.
Razem stworzymy
coś naprawdę wielkiego.
Niech to zostanie między nami.
Co dzień umieram ze strachu.
Mam podpisać jakiś świstek
czy sama to potwierdzisz?
Cieszę się, że się zgodziłeś,
bo mam dla ciebie zadanie.
Tak jest.
Wersja polska: Canal +
Tekst: Anna Maria Nowak